# 항해 99 TIL - 2023.03.01

### 항해 99 TIL 일지

#### 취업지원반 시작

- **절차지향 / 객체지향 / 함수형 프로그래밍이란 무엇이고 차이점은 무엇인가?**
  - [출처](https://velog.io/@majaeh43/%EC%A0%88%EC%B0%A8%EC%A7%80%ED%96%A5-%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%A7%80%ED%96%A5-%ED%95%A8%EC%88%98%ED%98%95-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)
  - **절차지향**
  - 일이 진행되는 순서대로 프로그래밍하는 방법
    - 장점
      - 코드의 가독성이 좋음.
      - 컴퓨터의 처리구조와 비슷해 실행 속도가 빠름.
    - 단점
      - 각각의 코드가 순서에 민감하게 연결 되어있어, 유지보수 및 분석이 어려움.
  - **객체지향**
  - 모든 데이터를 객체(Object)로 취급하고 객체가 처리 요청을 받았을 때 객체 내부에 있는 기능을 사용해 처리하는 방법
  - 특징
    - 추상화 : 공통적인 속성이나 기능을 묶어서 이름을 붙이는 것
    - 캡슐화 : 데이터를 은닉하고 데이터 기능을 노출시키지 않음.
    - 상속성 : 상위 부모 객체의 속성과 특징을 하위 객체가 물려 받는 것.(만약 어떠한 객체가 이미 존재하는 객체의 특성을 가지고 있다면, 기존 객체의 특성을 상속시켜 만들 수 있음.)
    - 다형성 : 같은 함수가 있어도 매개변수에 따라 각자 다른 일을 하는 것
  - 장점
    - 코드의 재사용이 가능.(확장, 유지보수에 용이!)
    - 분석과 설계의 전환이 쉬움.
  - 단점
    - 처리 속도가 상대적으로 다소 느림.
    - 설계에 많은 시간이 소요됨.
  - **함수형 프로그래밍**
  - "순수 함수"를 사용해, 상태를 제어하기보단, 빨리 처리하는데 초점을 둔 방법
  - 실행 순서를 지정할 필요가 없기 때문에 비절차형 언어라고도 함
  - 순수 함수: 동일한 입력값을 넣었을 때 항상 동일한 리턴값을 반환하며 외부에 영향을 받지 않는 함수
  - 장점
    - 함수의 동작부가 간결해지기 때문에, 객체지향 프로그래밍에 비해 코드 이해도와 가독성이 좋아짐.
    - 테스트가 쉬움.
  - 단점
    - 외부 데이터 혹은 내부 데이터의 상태를 조작할 수 없음.
  - **차이점**
  - 절차지향 vs 객체지향
    - 절차지향의 부족함을 객체지향이 보완 (유지보수 및 분석 부분)
  - 객체지향 vs 함수형
    - 객체지향의 일급객체 = 클래스 / 함수형의 일급 객체 = 함수
      - 일급객체: 다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체 (수에 인자로 넘기기, 수정하기, 변수에 대입하기 가능)
    - 객체지향
      - 상호작용하는 객체들의 집합
      - 클래스 디자인과 객체들의 관계를 중심으로 코드 작성이 이루어짐
      - 따라서, 상태, 멤버변수, 메서드 등이 긴밀한 관계를 가지고 있음
      - 특히, 멤버변수가 어떤 상태를 가지고 있는가에 따라 결과가 달라짐
    - 함수형
      - 상태 값을 지니지 않는 함수들의 연속
      - 값의 연산 및 결과 도출 중심으로 코드작성이 이루어짐
      - 함수는 인자로 받은 값을 별도로 저장하지 않고, 간결한 과정으로 처리하고 매핑하는데에 주 목적을 둠
    - 어느 하나가 우위에 있다고 말할 수 있다기보다는 필요에 따라 합쳐서 사용하기도 하고 원하는 목표에 따라 적절한 것을 잘 골라 사용해야함
- **알고리즘에서 ‘시간복잡도‘와 ‘공간복잡도’란 무엇인가? 그리고 이것들은 왜 중요한가?**
  - 시간 복잡도는 알고리즘 수행 시간을 나타내고 공간 복잡도는 알고리즘 메모리 사용량을 나타낸다.
  - 알고리즘 성능을 평가하기 위해 복잡도를 사용하고 복잡도가 낮을수록 좋은 알고리즘이다.
  - 시간과 공간 복잡도는 반비례적인 성향이 있고 최근 대용량 시스템이 보편화돼 시간 복잡도가 우선되는 편이다.
