# 항해 99 TIL - 2023.02.21

### 항해 99 TIL 일지

#### 취업지원반 시작

- **객체지향 프로그래밍(OOP)에 대해 설명해주세요. 알고있는 원칙이나 키워드를 언급해주세요**

  - 많은 객체(Objcet)들이 모여서 상호 협력하면서 데이터를 처리하는 방식의 프로그래밍 설계 방법
  - **추상화:** 클래스를 정의할 때 불필요한 부분들을 생략하고 객체의 속성 중 중요한 것에만 중점을 두어 개략화 하는 것
    - **제어 추상화:** 어떤 클래스의 메소드를 사용하는 사용자에게 해당 메소드의 작동방식과 같은 내부 로직을 숨기는 것 (eg. 라이브러리의 메소드)
    - **데이터 추상화:** 대상을 간단한 개념으로 일반화하는 과정
  - **상속:** 상위 클래스의 속성(변수)과 기능(메소드)을 재사용하여(상속) 하위 클래스가 전부 물려받는 것
  - 객체 지향 설계 5원칙 (SOLID)
    - **단일 책임의 원칙 (Single Responsibility Principle, SRP)**
      - 하나의 객체는 단 하나의 책임을 가져야 한다
      - 클래스나 모듈을 변경할 이유가 단 하나 뿐이어야 한다
    - **개방-폐쇄 원칙 (Open-Closed Principle, OCP)**
      - 개체는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다
      - ie. 기존 코드에 영향을 주지않고 소프트웨어에 새로운 기능이나 구성 요소를 추가할 수 있어야 한다
    - **리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle, LSP)**
      - 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다
    - **인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle, ISP)**
      - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다
      - 클라이언트가 필요하지 않는 기능을 가진 인터페이스에 의존해서는 안 되고, 최대한 인터페이스를 작게 유지
      - 또는, 사용자가 필요하지 않은 것들에 의존하지 않도록, 인터페이스를 작게 유지
    - **의존성 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle, DIP)**
      - 프로그래머는 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다
      - 즉, 높은 계층의 모듈(도메인)이 저수준의 모듈(하부구조)에 의존해서는 안된다
      - 고수준 계층의 모듈(도메인)은 저수준 계층의 모듈(하부구조)에 의존해서는 안된다. 둘 다 추상화에 의존해야 한다
      - 추상화는 세부 사항에 의존해서는 안 된다. 세부 사항이 추상화에 의존해야 한다.

- **REST API란 무엇인가요? (모두가 답변) 프로젝트에 REST API를 사용한 이유가 무엇인가요? (프로젝트에 REST API를 사용하셨을 경우에만 추가 답변), REST API 말고 다른 비교할만한 것을 알고 있나요?**
  - **REST API:** 웹상에서 사용되는 여러 리소스를 HTTP URI로 표현하고, 해당 리소스에 대한 행위를 HTTP Method로 정의하는 방식. 중심 규칙으로는 URI는 동사가 아닌 명사를 사용해 정보의 자원을 표현해야 하고, 자원에 대한 행위를 HTTP Method로 표현한다.
  - 프로젝트에서 여러 지역의 인구, 도로, 날씨 정보 등을 보내줘야 했는데, URI 표현은 REST API로 표현해야 여러 지역 정보 출력이 용이했다 (eg. area/:areaName/population).
  - 대체품으로 Facebook에서 개발한 GraphQL이 있다. GraphQL은 REST API의 단점, 클라이언트의 요구사항보다 더 많은 데이터를 반환하는 Over-Fetching과 클라이언트에서 원하는 데이터들을 위해 여러 API를 호출하는 Under-Fetching을 해결해준다. 하지만 GraphQL은 HTTP 캐싱 전략을 그대로 사용하지 못하고, 구체적인 파일 업로드 방법이 정의되어있지 않다는 단점이 있다.
