# 항해 99 TIL - 2022.11.25
### 항해 99 TIL 일지
### 주특기 (Node.js) 시작

* Module
  - 모듈 : Javascript 파일(특정한 기능을 가진 여러 개의 함수와 변수들의 집합) 단위로 분리된 코드
  - 다른 파일에 있는 함수를 아래와 같이 가져올 수 있다
  ```
  // math.js 예시 1
  function add (a, b) {
    return a + b;
  }
  module.exports = add; // 함수 add를 export

  // math.js 예시 2
  exports.add = function (a, b) {
    return a + b;
  }

  // math.js 예시 3
  function add(a, b) {
    return a + b;
  }
  module.exports = {add : add}

  // math.js 예시 4
  const add = (a, b) => {
      return a + b;
  }
  exports.add = add;
  ```
  ```
  // 예시 1 활용
  const add = require("./math.js"); // 같은 폴더의 math.js 파일 호출
  console.log(add(10, 30));

  // 예시 2,3,4 활용
  const {add} = require("./math.js"); // {add}처럼 객체구조분해할당을 해야
  console.log(add(10, 30));
  // 이처럼 바로 함수로 쓸 수 있다. 아니면 add.add(10, 30)으로 함수를 써야함
  ```

* Express.js
  - req, res 객체<br>
    **res 객체**
    - req.app : req 객체를 통해 app 객체에 접근할 수 있습니다.
    - req.ip: 요청한 Client의 ip 주소가 담겨 있습니다.
    - **req.body**: Request를 호출할 때 body로 전달된 정보가 담긴 객체입니다.
        - `express.json()` Middleware를 이용하여야 해당 객체를 사용할 수 있습니다.
    - **req.params**: 라우터 매개 변수에 대한 정보가 담긴 객체입니다.
    - **req.query**: Request를 호출할 때 쿼리 스트링으로 전달된 정보가 담긴 객체입니다.
    - req.cookies: Request를 호출할 때 Cookie 정보가 담긴 객체입니다.
        - cookie-parser Middleware를 이용하여야 해당 객체를 사용할 수 있습니다.
    - req.get(*Header*): 헤더에 저장된 값을 가져오고 싶을 때 사용합니다.

    **res 객체**
    - res.app : res 객체를 통해 app 객체에 접근할 수 있습니다.
    - **res.status(*코드*)** : Response에 HTTP 상태 코드를 지정합니다.
        
        → [Http 상태 코드에 대해 자세히 알고싶다면 여기를 클릭해주세요!](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Status)
        
    - **res.send(*데이터*)** : 데이터를 포함하여 Response를 전달합니다.
    - **res.json(*JSON*)** : JSON 형식으로 Response를 전달합니다.
    - res.end() : 데이터 없이 Response를 전달합니다.
    - res.direct(*주소*) : 리다이렉트할 주소와 함께 Response를 전달합니다.
    - res.cookie(*Key, Value, Option*) : 쿠키를 설정할 때 사용합니다.
    - res.clearCookie(*Key, Value, Option*) : 쿠키를 제거할 때 사용합니다.

* API와 REST API
  - API : 애플리케이션끼리 연결해주는 매개체이자 약속
    + 컴퓨터와 사용자 사이에서 키보드 키를 누르는 것
    + 손님과 요리사 사이에서 점원이 주문을 전달하는 것과 비슷
  - REST API : Representational State Transfer
    + 월드 와이드 웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식
    + “REST 아키텍쳐”는 사람이 봐도 쉽게 이해할 수 있도록 “자원”을 정의하고 이 “자원”을 중심으로 표현을 구성하는 원칙을 제시
    + REST API = “REST 아키텍쳐”라는 규칙을 따르는 API
    + 대표 HTTP Methods : POST (Create), GET (Read), PUT/PATCH (Update), DELETE (Delete)

* Database
  - 데이터를 잘 저장하고 잘 찾기 위해 만들어진 소프트웨어 = Database Management System(DBMS)
  - DBMS가 설치된 서버 컴퓨터 = 데이터베이스 서버(DB 서버)
  - "데이터베이스에 저장한다" = DBMS가 설치된 서버에 데이터를 저장
  - 즉, DB 서버의 모든 데이터는 DBMS가 관리
  - 관계형 데이터베이스 - Relational Database (RDB)<br>
    데이터 형식이 정해져 있고, 데이터 끼리 관계를 맺어 모순이 없는 데이터를 유지할 수 있도록 도와주는것에 집중한 DB<br>
    예시: MySQL, PostgreSQL, Oracle
  - 비관계형 데이터베이스 - Non-relational Database (NoSQL)<br>
    관계형 데이터베이스에 속하지 않는 모든 DB<br>
    데이터의 형태가 고정되어 있지 않고 유연하게 확장 가능 <br>
    유연한 만큼 저장되는 데이터를 제대로 관리하지 않으면 DB에 저장된 데이터를 신뢰할 수 없음<br>
    최근 많은 스타트업에서 유연한 설계를 위해 많이 채택되는 DB <br>
    예시 : MongoDB